老师好
周小迪
你看你，你为什么那么脏？
刚才我…　　不要走过来
你老是找借口
你为什么不能给我干净一点？
曹主任，什么事？
你说
我来跟他说，好吗？
小迪，你怎么弄得这么脏？
刚才上学的时候，不小心摔了一跤
那为什么没有爸爸妈妈来送你呢？
妈妈很早就去世了，爸爸很忙
那你爸爸是做什么工作的？
做民工
那找个时间
袁老师和你爸爸见个面怎么样呢？
我看他真的没时间
好吧，那等他有时间的时候
你就告诉我
把它拿着，快上课了，擦干净吧
谢谢，袁老师
我的志愿是想当大明星
像谁？　　妮可基德曼
妮可基德曼片酬两千万美金
你的志愿也是我的志愿
我要做个大企业家
哪一方面？
哪一方面都可以，但是一定要大
大吃小，小被吃
有何不可呢？
我要做一个穷人
别笑了
因为爸爸说只要有骨气
不吹牛、不打架、努力读书
就算穷，到哪里都会受到尊敬的
别碰
不要走过来
放下
回去
吃饭了…
吃饭了
这个超级玩具狗的名字叫
「长江一号」
是美国、法国、德国的科学家
共同研究出来的
你想玩吗？　　想
滚开
这个玩具狗在世界上只有两个
另外一个在美国总统女儿的手上
你在干嘛？　　我在吃面
你给我站出来
你看你矮成这个样子
吃什么都没有用了
走开
为什么现在的学生的素质
是越来越低
你看看，又来个奇形怪状的在这里
你在干嘛？　　我在吃饭
你才几岁就长得那么大块
有病又不去看医生
你还吃那么多，吓死人了
你们叫警察把这个怪物给枪毙
吃死你，大怪物
你们干嘛？
你们欺负女孩子，不是英雄
你干嘛又跟过来？
别理他
走了，穷鬼，我们不想跟你玩
闪吧　　滚蛋吧，死穷鬼
你好…
你也被罚站了吗？
是的
你也没带运动鞋？
其实我带了，只是我故意不换而已
为什么？
想陪你一起罚站
你的鞋都是破的吗？
对，我所有的鞋都是破的
都是我爸爸从外面捡回来的
你爸爸可对你真好的　　是的
不过，我还是想要一双新的运动鞋
因为我很喜欢上体育课
我不想你有新的运动鞋
为什么？
我想永远陪着你罚站
把板子接上，快去
你，动作麻利一点
你就回去歇着吧，这里不用你了
老板
因为这几天好热
我儿子他都睡不好
我要钱给他买个风扇
可不可以让我干下去？
你有钱不如先还给我吧
还想买风扇
你老婆的医药费、殓葬费
都是我垫的
看你那副德行
一辈子都还不完了
还要自己不吃饭
供儿子读贵族学校
我儿子也只是读普通学校
有什么分别？
也不是，不过是想让他读好一点
不想他将来跟我一样
那你也得有能力才行
我觉得他能力很强
我说的是你
你只是个散工，凭什么？
你怎么顶？
顶得了　　你顶不了
顶得了
去B座凿水泥地
谢谢，老板
你想死难道不让你死，贱骨头
你回来了
快点做饭，肚子饿死了
你退后
干嘛？　　转过去
来，过来
干嘛？
电风扇
真的还是假的？太好了
我们家终于有电风扇了
先坐好，我开　　快点开…我要搧
老爸，这个电风扇
又是你捡回来的？
我买的
好几十块钱呢这旧风扇
你是不是又给人耍了？
不会，我买的时候还是好的
怎么好端端会爆了呢？
你大爷，你做事机伶点，行不行？
谁是你大爷？你说什么？
是我同学
你大爷是你同学？
我们虽然穷，但不乱说脏话
我们不去偷，我们不去抢
不属于自己的东西，我们不会拿
你要努力读书
将来做一个有用的人
我，就是小时候没有书念
所以现在跟不上时代
今天我们吃苹果？　　对
等等
吃完饭再吃水果
对了，老爸，我的运动鞋又破了
你再补一补吧
最好再捡一双好一点的
不然要罚站
知道了，我尽力吧
还在吃饭，打什么蟑螂？
吃完饭再打
这个好，有进步
不错
最近有很多关于不明飞行物体
简称「UFO」的报导
卡通片呢？
马上来，你等一下吧
请问你能不能说说当时的情况？
我当时，我看见一个飞碟
「咻」一下的
从这边飞到那边去了
可不可以详细说说那个飞碟？
那个飞碟会飞的
但是飞得摇摇晃晃的
我怀疑它撞过　　撞过？
就是撞过车，好像是撞坏了
我还拍了照片呢
先生，你用什么相机拍的呢？
我那玩意儿可贵了
至于什么牌子我不方便说
那个飞碟有没有发出什么声响？
「咻」的一声，我刚才说了
「咻」一声，你听过没有？
「咻」一声
这两个太扯了
你干嘛乱跑？
老爸，这个玩具叫长江一号
同学们都有，很好玩的
是吗？
来，我们走了，放回去
干嘛？
不如买一个吧
我下个月发工资再买
放下
放手
你怎么那么不听话？我没钱
就买这一次
以后…永远都不买了
求求你了
你喜欢这个？
这个有什么功能？
放手
站住
先生，这个你买不买？
不哭了…好了
好了，好孩子
好了，不要哭了
小迪
周先生，是吗？
我是小迪的老师，我姓袁，你好
袁老师，你好
小迪在学校乖不乖？
他在学校挺乖的
他刚刚还在发脾气
我知道，小孩子看到玩具都想要
对
就是我今天刚好没带钱，所以就…
小迪，去找爸爸吧　　来
对不起，周先生　　他就是这样
其实我一直都想和您做一个家访
他也有跟我说，但是我工作比较忙
我觉得教育孩子
单靠老师是不行的
所以我很想很想多和你做一些沟通
这样对他也比较好
是的…
小迪，老师要走了
你不要乱发脾气
要听爸爸的话，知道吗？
知道了吗？
那我先走了　　好
再见…
小迪，把头转过来
我有一个玩具，比长江一号更厉害
你要不要看看？
真的不要看吗？
那好，我把它扔掉算了
我加班去了
老师，再见　　再见
小芬
小迪，你刚刚说的
好玩东西是什么？
你看
这有什么好玩的？
很好玩的，你看
我觉得没什么好玩的
你觉得呢？
其实我也觉得没什么好玩的
没关系，明天见
你手里拿着什么东西？
没有　　一定是垃圾
谁说是垃圾了？
它比长江一号还要厉害
它叫什么名字？
它叫长江七号
算了吧，死穷鬼
我看一定是你爸爸
从垃圾桶里捡回来的
不许说我爸爸，要不然我打你
打？
你好
我跟你说过多少遍？
我们虽然穷，但是不打架
你太不长进了
你看看你，校服也弄破了
你为什么要打架？
同学笑我
同学笑你什么？
笑你什么？
好
你不说，是吧？
是你逼我的
说
它在动
有鬼　　什么鬼？
那个球有鬼
你别想转移话题，坐下
你就会欺负我没读过书
你信不信我一巴掌打死你？
你看看，校服破成这个样子
明天怎么上学？
我想捡都不知道去哪捡给你
我等一下再打你
有鬼，挂在那边
救命，有鬼，太恐怖了
有穿红衣服的鬼挂在那边
好怕，太恐怖了，挂在那边
别吵了
这破灯掉下来了，什么鬼？
又怎么了？
你也像鬼
你别再说话
不然我真的把你丢出去，听到没？
吃摇头丸了你？
爸爸，你干嘛？干嘛？
不要…把我关在里面
那边真的有鬼
我真的没有骗你，爸爸
放我出去…
救命…放我出去…
阿弥陀佛…
怕了没？　　怕了
那还敢不敢调皮？
不敢了，真的不敢了
我要去加班了，你自己要乖
你快去加班，再见
你是从外星来的吗？
你是不是来侵略地球的？
我觉得…你应该是外星玩具狗
我叫小迪
你叫长江七号，好不好？
你摇尾巴就是喜欢了？
长江七号
我们家的苹果都是烂的
为什么这个那么新鲜？
是不是你会变魔术？
好甜，肯定是你会变魔术
我发财了
如果你能打败
这个地球上最凶恶的狗
那就证明你真的是太空超人狗
去吧
好厉害
今天考试，但是昨天一直在跟你玩
没有好好复习
我又想拿一百分
可不可以帮帮忙？
是什么？
周小迪
你干嘛戴这个眼镜上课？
我眼睛受伤了，你要不要看看？
不要走过来，坐下
考试开始
对不起，有苍蝇
有苍蝇？
今天考试的成绩出来了
周小迪第一次拿一百分
谢谢，老师　　等等
我要检查你的眼镜
刚才那个超级眼镜果然厉害
马上要上体育课了
我要一双超级运动鞋
好紧张
跳高跳得好，就是一个字
天分、努力
腰马合一、 充足睡眠
还有尊敬老师
这是我创的纪录
到现在还没有人可以跳得过去
老师，我今天有新的运动鞋
老师，他刚刚好像破了你的纪录
小迪，小孩子是不需要跳那么高的
那样是很不合情理的
你乖乖地再跳一次吧
周小迪，你穿的是什么鞋？
不关你的事
你太过分了
是你们逼我的
下来
小迪，你疯了？　　我…
那边…快点…抓住他
小迪，回头是岸
袁老师，苦海无涯
小迪
周小迪，你跳那么高干什么？下来
这么高难度你也睡得着？
起床了你，上学了
叫你自己要乖的，每次都睡过头
做梦？
是真的
我去上学了
老爸，今天考试我要拿一百分
我要拿一百分
就凭你？
就凭我，一百分
那就好
如果你能打败
这个地球上最凶恶的狗
那就证明你真的是太空超人狗
去吧
走吧
刚才是怎么回事？
你不是太空超人狗吗？
你是不是在装傻？
我不是在和你开玩笑
今天考试，我要拿一百分
你一定有什么法宝，拿出来帮帮忙
别玩了，我是很认真的
法宝，拿出来
时间到
我还没开始
你怎么拿着一坨粪？
粪？不会吧？
不信你试试看
你敢耍我
我跟你拼了
最后一次机会，给我法宝
你为什么…
你…
老师，你听我说
你不要说了
你这个肤浅
低俗、人面兽心的学生
没有品味到这种境界
还有什么好说的？
把他弄干净
七仔？
快点出来
我怎么会生你的气呢？
我们是好朋友
大便对我来说是小菜一碟
我有什么大便没见过呢？
这件事已经随风而过，没事
其实我是很疼你的，你知道吗？
七仔？过来
乖
我捅死你
你这个太空垃圾狗
低科技又低级趣味
现在同学笑我，老师冤枉我
你是活该的
你这么差劲就应该坦白
我还以为你很厉害
但是它没有说过它很厉害
难道是我误会它了？
是不是我错了？
我就知道是我错了
等一等
干嘛？
七仔不见了
你看
七仔？
对不起，我很想你
我以为以后再也见不到你了
你不生我的气就好了
原来你们两个认识？
这只是玩具？　　是
会走会跳会眨眼睛
你从哪边拿的？
同学借我玩的
它的盖子呢？
从哪里充电？
不用电的，是高科技
这种高科技的玩具，我还真没见过
你看到了没有？　　看到
弹力这么强
不要弄了，还要还给同学
怕什么
老爸，你干嘛？　　没事
我就说没事，它又还原了
真好玩
不要再弄了，够了
现在科技这么高
我们这些没读过书的人
我看这一辈子也就这个样子了
老爸，我不想骗你，其实…
七仔是你给我的那个球变出来的
它是从外太空来的
我跟你说过多少次？
我们虽然穷，但是我们不说谎话
也不打架
不属于自己的东西，我们不会拿
要努力读书
将来做一个有用的人才
好热
最热的这天它无缘无故地
又会动了，真是幸运
我上学了
饭盒带了没？　　带了
考试考得怎么样？
你头顶干嘛变成红色的？
你今天好像没精打采的
是不是昨天晚上没睡好？
你回去多睡一会吧
站住…
你书包里面是什么东西？
没有
检查书包
检查什么书包？
我要查就查
放手…
这是什么东西？
给我看看
放手
不要抢
抓住它　　追
快来帮忙
什么怪东西？
别碰它，还给我
拿工具箱过来
把它打开来看看　　来
放开它…
不行　　直接来吧
求求你，不要这样子
锯不开　　怎么可能？
你干嘛抢我东西？
又怎么样？打我？
我就打你
放开他
你先放开我
我不想打架
不要逼我
你没事吧？　　我没事，谢谢
不用谢　　你们干嘛？
你们为什么打架？说
不说就全罚站
七仔
我就知道你没事
不要这样，乖
这到底是什么？
你看，七仔，坐下
好聪明
它还会干些什么？
七仔，高兴
生气
伤心
看到美女
家里失火
中了彩票
全家死光
考试一百分
好厉害
你看…
放烟花
你的玩具到底在哪里买的？
对，我也想买一个
这个是秘密
不过我还是要谢谢你
没有把这件事情告诉曹主任
那当然了
小孩子的事情，才不告诉大人
一言为定…
你真的满厉害的
要不要加入我们柔道队？
不用了，他们都笑我
谁还敢笑你
你们还会笑她吗？
你看，我儿子考试拿了一百分
你孩子真了不起　　对
你看　　滚开
他拿了一百分
老板，我儿子考试真的拿一百分了
他一定是作弊
你为什么这么说？
我儿子这么聪明
他作弊才考到六十分
你儿子考一百分没有作弊？
谁信？贱骨头
你胡说吧
墨水的颜色不一样，明明是零分
自己改成一百分的，骗谁？
但是我认识他这么久
他不像是这种人
你儿子作弊
我不准你这么说他　　你儿子作弊
你再说我打你
你儿子作弊，你打我？
你以后不用上班了
你儿子作弊
快进去
进去
你老老实实告诉我
你考试是不是作弊？
没有　　你考了零鸭蛋
结果自己改成一百分，是不是？
是
我改了分又不是作弊
就是怕你不高兴
你有没有搞错？
我供你读书，很辛苦的
对不起，老爸
我跟你说了多少次，我们虽然穷…
我知道了
你好烦，别再说这些了，好不好？
反正都已经改了，你能怎么样？
没什么事，我就走了
干嘛？
你想怎么样？
你不用心读书，我不准你再跟它玩
还给我　　不给
你凭什么拿我东西？
凭什么？
就凭我是你老爸，行不行？
那你就是以大欺小
我没你这种老爸
你总是拿零鸭蛋
我还没你这种儿子
我不要你管我
你再说一次
我永远都不要你管我
好
你有能耐就凭真本事
考一个六十分回来给我看看
那我就永远不管你
你说的　　我说的
我就考给你看，到时候不要赖皮
少吹了，考试不是靠嘴巴，零鸭蛋
你不要那么嚣张，我一定考给你看
你永远都不要再管我
你看什么看？
周先生　　袁老师
有什么事吗？先进来说
不要了，小迪忘了带饭
你可以帮我交给他吗？
好…你先进来吧，我叫他们开门
不用，我这个样子给人看见了
我怕同学会笑他　　怎么会呢？
我先走了　　等一下
小迪都和我说了
他只是闹闹别扭
如果你不介意的话
今天晚上让他和我回家
我会和他好好谈一谈
正好明天考试也可以帮他温习功课
你觉得呢？
那太感谢你了
不客气，没什么的
不，我真的很感谢你
这真的没什么的，只是小事情
不是小事情，因为我…
自己没有能力给他什么
心里一直都很内疚
现在你肯这样帮忙
我真的不知道该怎么报答你
你不用报答我什么
这是我应该做的
那小迪我就交给你了
好，你放心交给我吧
谢谢　　不客气
今天老板脾气好吗？
你还敢回来？
我要吃饭
我知道我口臭，反正是同乡
就这么算了
我不应该当着那么多人面说你儿子
收下这红包算了
这…
但是他真的作弊　　谁不作弊？
你儿子这么聪明
将来一定出人头地
要是那样就谢天谢地了
行了，拿去给他买东西吃吧
你不用给那么多
行了，给他交书本费
交学费好了，赶快开工
今天我走运了
想不到你能及格
很好
谢谢，曹主任
干嘛？
安全带
救命…
来…把手伸过来
小心点，伸过来…
伸过来，来
干嘛还不搬过去？快点
干什么？小心点
对不起
小迪，你出来一下
死了？
他死了
小迪，这里就是你家？
你肚子饿不饿，要不要吃东西？
小迪，老师要告诉你一件事情
你爸爸他出意外去世了
小迪，有很多事情
是人不能控制的，你知道吗？
老师，你不要说了，我要睡觉了
你先回去
小迪…
对不起，袁老师
我很累了
我真的要睡觉了
小迪
老爸他不会不理我的
等我睡醒之后，他就会回来的
小迪
爸爸
为什么不换衣服睡觉？
怎么了？
爸爸，你不要不管我
我以后会听话的
我要好好读书
不吹牛、不打架
将来做一个对社会有用的人
那就乖
七仔
你好吗？
这是什么声音？
我也不知道
你干嘛这么累？
老爸，它怎么回事？
会不会没电了？
没电怎么会这样子？
高科技
新学期又要开始了
学校特地在开学前搞了个旅行
同学们都很开心
暴龙同学不再打架了
因为他喜欢上了一个人
但美娇却喜欢我
其实我爱的人是小芬女
小芬女也很爱我的
蛋塔头总是抢我东西
我就告诉老师，看你们能好多久
同学们心里面都有自己喜欢的人
我爸爸也不例外
真是太神奇了，上次我明明
看见你躺在医院里面已经…
已经死了，但是后来又没事了
我自己都不明白，医生也解释不了
那你现在觉得自己身体怎么样？
我最近身体有点问题
什么样的问题？
我觉得我好英俊
满好笑的
我是说真的
让人喜欢自己不是很容易
但老爸是不会放弃的
他是我的大英雄
袁老师，你敢说我不英俊吗？
你再看清楚一点
还有你，七仔
自从你睡觉后
我每天都会先闭上眼睛数三声
希望睁开眼睛，就会看见你醒过来
我那么有诚意，你就醒一醒吧
一、二、三